Paradygmaty programowania, lista 1, 15.10.2015. CZ.13

WAŻNE: Do każdego zadania przygotuj 3-5 testów sprawdzających poprawność działania!

1) Napisz funkcję, która na wejściu przyjmuje trójelementową krotkę, a na wyjściu zwraca jej trzeci element.

   Przykład:
   wywołanie: trzeci (6,4.,"ala");;
   wynik    : "ala"

   Punkty: 5 (jezyk OCaml)

2) Napisz funkcję przyjmującą dwa parametry: liczby całkowite.
   Funkcja na wyjściu ma generować uporządkowaną rosnąco listę wszystkich liczb całkowitych zaczynających się 
   od liczby mniejszej i kończących się na liczbie większej.

   Przykład:
   wywołanie: genlist 4 8;;
   wynik    : [4;5;6;7;8]

   Punkty: 5 (jezyk Scala)

3) Napisz funkcję, która na wejściu przyjmuje jeden parametr: listę liczb rzeczywistych.
   Na wyjściu funkcja zwraca jedną liczbę, będącą sumą wszystkich liczb z listy.
   W przypadku listy pustej zwrócony powinien zostać element neutralny działania.

   Przykład:
   wywołanie: suma [5.;3.;2.];;
   wynik    : 10.

   Punkty: 5 (jezyk OCaml)

4) Napisz funkcję, która na wejściu przyjmuje dwa parametry: listę liczb całkowitych oraz liczbę.
   Na wyjściu zwraca wartość logiczną.
   Funkcja zwraca wartość "prawda" jeśli wszystkie liczby z listy są mniejsze niż liczba podana
   w drugim parametrze. W przeciwnym przypadku funkcja zwraca wartość "fałsz".

   Przykład:
   wywołanie: mniejsze [1;2;3;4] 5;;
   wynik    : true
   wywołanie: mniejsze [6;1;3;2] 6;;
   wynik    : false

   Punkty: 5 (jezyk OCaml)

https://eportal.ii.pwr.edu.pl/w08/BOARD/Paradowski.Mariusz/Paradygmaty.Programowania/lista1-cz13.txt