Paradygmaty programowania, lista 1, 15.10.2015. CZ.11

WAŻNE: Do każdego zadania przygotuj 3-5 testów sprawdzających poprawność działania!

1) Napisz funkcję, która na wejściu przyjmuje jeden parametr: listę liczb rzeczywistych.
   Na wyjściu funkcja zwraca jedną liczbę, będącą sumą wszystkich liczb z listy.
   W przypadku listy pustej zwrócony powinien zostać element neutralny działania.

   Przykład:
   wywołanie: suma [5.;3.;2.];;
   wynik    : 10.

   Punkty: 5 (jezyk OCaml)

2) Napisz funkcję, która na wejściu przyjmuje czteroelementową krotkę liczb rzeczywistych,
   a na wyjściu zwraca sumę tych liczb.

   Przykład:
   wywołanie: sumak (3.,2.,5.,1.);;
   wynik    : 11.

   Punkty: 5 (jezyk OCaml)

3) Napisz funkcję, która na wejściu przyjmuje dwa parametry: listę napisów oraz napis będący separatorem.
   Na wyjściu zwraca pojedynczy napis będący połączeniem napisów wejściowych oddzielonych od siebie separatorem.

   Przykład:
   wywołanie: polacz ["To"; "jest"; "napis"] "-";;
   wynik    : "To-jest-napis"

   Punkty: 5 (język OCaml)

4) Napisz funkcję, która na wejściu przyjmuje dwa parametry: listę liczb całkowitych oraz liczbę.
   Na wyjściu zwraca wartość logiczną.
   Funkcja zwraca wartość "prawda" jeśli wszystkie liczby z listy są mniejsze niż liczba podana
   w drugim parametrze. W przeciwnym przypadku funkcja zwraca wartość "fałsz".

   Przykład:
   wywołanie: mniejsze [1;2;3;4] 5;;
   wynik    : true
   wywołanie: mniejsze [6;1;3;2] 6;;
   wynik    : false

   Punkty: 5 (jezyk Scala)

   https://eportal.ii.pwr.edu.pl/w08/BOARD/Paradowski.Mariusz/Paradygmaty.Programowania/lista1-cz11.txt